https://git-scm.com/book/ru/v2/Основы-Git-Создание-Git-репозитория

Creation Git Repo
        Во-первых, импорт в Git уже существующего проекта или директории. (Господи пока понял, чуть не завис)
        Во-вторых, клонирование существующего репозитория с другого сервера.
        Создание репозитория в существующей дериктории - $ git init
        ('эта команда создает в текущей дериктории новую поддерикторию .git содержащуюю все необходимые файлы репы - Основы Git - repo')
        ('На этом этапе ваш проект еще не находит под версионным контролем')


"Cоздание Репозитория в существующей дериктории":

        1. "git init" - Если такового не имеется, то в существующем локальном проекта создать репозиторий с помощью
        2. "git add" - добавляем в файлы в инекс, подготовка к коммиту
        3. "git commit -m "text" "

"Клонирование существующего репозитория"

        1. "git clone url" - для получения копии существующего Git - репозитория, в который вы собираетесь осуществить изменения.
        При выполнение "git clone" с сервера забирается каждая версия каждого файла из истории проекта
        2. "git clone url myname" - сделает все тоже, что и предыдущая команда только результирующий каталог будет назван "myname"







В Git реализовано несколько транспортных протоколов "HTTPS" и "SSH" (и еше GIT protocol)

"SSH"
        Наверное, наиболее часто используемый транспортный протокол — это SSH. Причина этого в том,
        что доступ по SSH уже есть на многих серверах, а если его нет, то его очень легко настроить.
        Кроме того, SSH — единственный из сетевых протоколов, предоставляющий доступ и на чтение, и на запись
        'Достоинства': Легкая настройка, распространенность, безопасен ввиду шифрования (данные передаются зашифрованными), данные передаются макс. компактно
        'Недостатки': отсутствие анонимного доступ (хз)

"HTTPS":
        "Достоинства": Простой в настройке, можно также выставлять репу только в режиме чтения
        "Недостатки": Клонирование или извлечение изменений из репы гораздо продолжительней, обьем данных и нагрузка на есть намного большего чем
                     у любого другого протокола



